Дорогие друзья, давайте снова знакомиться!

Меня зовут Дарья, и АБХАЗБЕРЕГ — это сообщество про отдых в Абхазии, который можно планировать просто и без сюрпризов.

В этом посте я расскажу о себе и почему вам надёжнее бронировать со мной, чем на агрегаторах посуточной аренды.

Как прошёл наш 2025 год? Насыщенно!

В прошлом сезоне в мой каталог добавилось 90+ различных вариантов размещения в Лдзаа, Пицунде, Гаграх, Гудауте, Новом Афоне, Цандрипше, Сухуме.

Разные форматы, разные бюджеты, но принцип один: только честные рекомендации тех мест, где я могу быть спокойна за ваш отдых 🙌

Я не агрегатор и не платформа с сотнями случайных объявлений. Я — живой человек, который взял на себя миссию просто и понятно показать достойные варианты размещения в Абхазии.

Вы замечали, наверное, что я стараюсь избегать приукрашенных описаний?

Не скрываю, что некоторые крупные отели из моего каталога имеют собственные ресурсы и представлены на суточных сайтах бронирования.

Давайте разберёмся! Какие преимущества вы получаете, бронируя со мной?

Выгода 1. Фиксированная цена

Цены у меня в каталоге всегда точь‑в‑точь с ценами отеля. Это моё правило.

Можно так: если вы увидели где‑то цену ниже, чем у меня, напишите мне об этом. Без скидочки или подарка не уйдёте)

Более того, чаще всего я первая публикую информацию о горящих окошках, снижении цен и раннем бронировании.

Выгода 2. Только проверенные объекты

Представьте, что вы едете по совету близкой подруги туда, где она сама отдыхала и видела, как обстоят дела на месте.

И почувствуйте разницу:

1. пролистать десятки сайтов‑агрегаторов с описаниями и фотографиями, которые скорее всего уже устарели;

2. спросить у меня в мессенджере «А где в Абхазии нам будет лучше всего?», получить подборку подходящих вариантов.

Все объекты в каталоге проверены лично мной. Я езжу в отели, смотрю номера, территорию, пляжи, общаюсь с владельцами и персоналом, снимаю подробные видео.

Если объект не развивается, не заботится о гостях или не соответствует заявленному уровню, я с ними больше не работаю — вот моё второе правило.

Выгода 3. Личное участие и поддержка

Я всегда оказываю сопровождение по любым вопросам, связанным с самостоятельным путешествием.

Я не исчезаю после бронирования. Я рядом до и во время поездки.

Вы всегда можете спросить:

— что реально есть в отеле и рядом с ним
— какую связь выбрать
— какие формы расчётов
— какие документы нужны для пересечения границы
— как удобнее добраться до места
— что посмотреть / где побывать

и многое другое.

Выгода 4. Решение спорных моментов

В этом пункте я скажу лишь, что при решении любых спорных ситуаций не остаюсь в стороне и всегда стараюсь найти компромисс.

Мои хорошие!

Четыре года назад я сама приехала в Абхазию как турист. Я хорошо помню это чувство, когда ты за тысячи километров от дома, и как важно, когда рядом есть кто‑то надёжный 🤝

Уже сейчас начинаю бронирование на сезон 2026 — в течение месяца буду публиковать здесь объекты из каталога.

Включайте уведомления, чтобы ничего не пропустить. Потому что лучшие варианты на нужные даты разбирают быстрее, чем наступит лето.

Сердечно обнимаю, ваша Даша ❤️
