⚠️ ВАЖНЫЕ ПРАВИЛА ПОЕЗДКИ В АБХАЗИЮ С ДЕТЬМИ В 2026 ГОДУ

Если вы планируете отдых в Абхазии с ребёнком, обратите внимание на важное изменение по документам.
20 января 2026 года были изменены правила выезда детей из России. 
А именно: для поездки в Абхазию, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан и Южную Осетию ребёнку до 14 лет нужен собственный заграничный паспорт.
Однако в марте президентским указом поправки были ослаблены.

ИТОГО НА ТЕКУЩИЙ МОМЕНТ

Дети до 14 лет проходят через КПППСОУ  в Абхазию по свидетельству о рождении с обязательным штампом о российском гражданстве.

Если вы летите на самолете, либо едете на поезде до Адлера/Сочи - билет ребенку до 14 лет оформляется на свидетельство о рождении, как обычно для поездок внутри страны.

НО ПРИ ЭТОМ
Обратите внимание! При оформлении билета для ребенка до 14 лет на поезд/электричку или на самолет с пунктом прибытия сразу в Абхазию (аэропорт Сухум, жд/станции Цандрипш, Гагра, Гудаута, Новый Афон, Сухум и другие), оформление билета возможно ТОЛЬКО по заграничному паспорту ребенка. 

📌 Что это означает на практике:
ребёнку до 14 лет НУЖНО оформлять собственный загранпаспорт, ЕСЛИ ВЫ ЛЕТИТЕ ДО СУХУМА, ЛИБО ЕДЕТЕ НА ПОЕЗДЕ ИЗ РОССИИ В ГОРОДА АБХАЗИИ.

Стоимость оформления загранпаспорта:
1000 ₽ – загранпаспорт старого образца
3000 ₽ – загранпаспорт нового образца (на 10 лет)

СОПРОВОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА

Если ребёнок едет в Абхазию с одним из родителей (мама или папа) – разрешение второго родителя не требуется, если нет официального запрета на выезд.

Это правило действует даже если родители:
• в разводе
• не в браке
• живут отдельно

Важно не семейное положение, а наличие или отсутствие запрета на выезд.

👵 Если ребёнок едет без родителей (например, с бабушкой, дедушкой или другим сопровождающим) – необходимо нотариальное согласие от родителя с указанием сопровождающего и сроков поездки.

Это правило действует для всех несовершеннолетних, если рядом нет родителя.

📌 Ребёнок от 14 до 18 лет может пересекать границу по российскому паспорту + свидетельство о рождении для подтверждения родства.

Если вы едете в Абхазию с детьми, проверьте документы заранее, а не за день до выезда.
Каждый сезон на границе разворачивают семьи именно из-за таких ситуаций "мы не знали🥺"

КАК БЫСТРО ОФОРМИТЬ ЗАГРАНПАСПОРТ РЕБЁНКУ – подробно рассказываем в этой статье 👈