ПЛЯЖИ АБХАЗИИ РАЗНЫЕ, КАК И ВАШЕ НАСТРОЕНИЕ 🌊 
ОБЗОР ЧАСТЬ 1 ⭐️ СОХРАНЯЙ👇

Двигаемся от российской границы в сторону Восточной Абхазии и ищем нужный пляж!

АМЗАРА И ЦАНДРИПШ 🌊⛰🌿
Первые пляжи Абхазии - Амзара и Цандрипш. Посёлки прямо рядом с границей. Пляжи широкие, галечные. Местами на берегу встречаются песчаные полосы, но заход в воду в основном галечный. Пляжи малолюдные, с красивыми горными панорамами вдали. В Амзаре есть участки, где на подходе к морю растут сосны и кипарисы.

БЕЛЫЕ СКАЛЫ 🤍📸🌲
Дальше в сторону Гагры - знаменитые Белые скалы. Сюда приезжают не только купаться, но и фотографироваться: лав-стори, свадебные съёмки, красивые летние кадры. Белые скалы остаются прохладными даже в жару, а рядом растут красивые вековые сосны.

ХОЛОДНАЯ РЕЧКА, “СОЛНЕЧНЫЙ”, “БАГРИПШ” 🌊🌿🏔
Следом идут пляжи Холодной речки, санаториев “Солнечный” и “Багрипш”. Это места для тех, кто любит тише и без плотного пляжного движения.

СТАРАЯ ГАГРА 🌴☕️🌊
Пляжи Гагры начинаются от района Жоэкварского ущелья и Комсомольского парка и идут вдоль Старой Гагры. Здесь пляжи широкие, галечные, живописные: море, красивая набережная, холмы, кафе и пляжная инфраструктура. Есть раздевалки, шезлонги, бунгало, кафе и бары прямо у моря.

НОВАЯ ГАГРА 🏖🎡🚤
При движении к Новой Гагре пляжи становятся уже. Здесь можно встретить волнорезы, бетонные спуски, лесенки и более городскую пляжную картинку. Зато инфраструктуры много: прокат пляжных штук, водные развлечения, кафе, музыка, летняя жизнь. Отдельно стоит выделить пляж комплекса БОХО - красивый, видовой, очень курортный.

АЛАХАДЗЫ 🌊⭐️🌿
Пляж Алахадзы - это широкая прибрежная полоса, галька и серый крупный песок. Пляжи чистые, места много, людей на квадратный метр мало. Полежать звездой от души, чтобы никто не мешал и не трогал - это сюда. Есть детские прыгалки, морские развлечения, сапборды, кафе на пляже, иногда даже массаж.

ЦИТРУСОВЫЙ 🌲🏖🍋
Следом идёт Цитрусовый. На выходе к пляжу есть небольшой сосновый бор, а сам пляж похож на Алахадзы: простор, море, галька и песчаные участки.

ПИЦУНДСКИЙ МЫС И ПИЦУНДА 🌲🌊☀️
Дальше начинается Пицундский мыс и Пицунда. Это длинная полоса пицундского соснового заповедника.Есть почти все летние пляжные услуги: шезлонги, кафе, водные развлечения, прогулки и активная курортная жизнь.

ЛДЗАА И ПИЦУНДСКАЯ БУХТА 🌊🌲👨‍👩‍👧‍👦
За мысом начинается Пицундская бухта и Лдзаа. Лдзаа - один из самых любимых вариантов для спокойного семейного отдыха. Море здесь обычно спокойнее, берег галечный, галька мельче, заход в воду более плавный. И вся эта часть рядом с Пицундским заповедником очень ароматная: можно лежать в тени, гулять, дышать соснами и не спешить.

РЫБЗАВОД 🏨🌊🌅
Дальше по бухте сосновый заповедник заканчивается и начинается пляж Рыбзавода. Он более открытый, с песчано-галечным берегом. Здесь много отелей прямо у пляжа, с видом на море и выходом к воде.

МОНАШЕСКОЕ УЩЕЛЬЕ 🏖👶🌊
В конце Пицундской бухты - песчаный пляж в районе Монашеского ущелья. Сюда часто едут с детьми, потому что заход в воду песчаный. Да, с вкраплениями гальки, но под ногами всё равно больше песка, чем на многих других участках побережья.

МЮССЕРА 🌊🕊
Дальше - Мюссера. Очень малолюдные пляжи, заповедная природа, лес, чистая вода

ГУДАУТА 🌿🚶‍♀️
Гудаута редко попадает в туристические подборки, а зря. Здесь приятный, просторный, оборудованный пляж, людей немного, находиться комфортно. Рядом парк КТФ, где приятно гулять. А в районе Замостянки есть инклюзивный пляж с настилами и доступной средой.
