ЧЕГО БОЯТЬСЯ В АБХАЗИИ? 😱
Если вы собираетесь в Абхазию впервые, то, скорее всего, уже успели прочитать в интернете все возможные страшилки про эту страну. Ниже - самые частые страхи, о которых мне пишут.

‼ БЕЗОПАСНОСТЬ
Абхазия - небольшая страна, где люди в буквальном смысле знают друг друга. Здесь очень компактное население, и за счёт этого уровень бытовой БЕЗОпасности зачастую выше, чем в крупных европейских городах.

Базовые правила те же, что и везде: быть внимательным, не оставлять вещи без присмотра, относиться с уважением к окружающим и не вести себя так, будто весь мир вам что-то должен. Не злоупотреблять алкоголем, не нарушать закон. Этого более чем достаточно, чтобы чувствовать себя спокойно. 

🤢 ЗАБОЛЕТЬ
Страх заболеть, в том числе ротавирусом - частный спутник туристов в любых южных странах. 

На практике всё довольно просто: выбирайте места, где едят местные и которые они рекомендуют. Семейные кафе, проверенные заведения, популярные точки общепита. Сейчас почти у всех таких мест есть рейтинги и реальные отзывы на Яндекс.картах - это сильно упрощает выбор и снижает риски.

А если у вас произойдет чп, то в любой больнице Абхазии вам окажут помощь (хотя российский полис здесь не действует, чаще всего помощь оказывают безоплатно). Ну и самое удобное для тревожников - до России здесь рукой подать, так что при нештатной ситуации вы сможете быстро вернуться!

👨‍✈ ПРОХОЖДЕНИЕ ГРАНИЦЫ
Процедура максимально простая. Со стороны России - досмотр багажа и окно, где таможенник может задать пару элементарных вопросов: паспорт, цель поездки, дата рождения. 

Если у вас нет проблем с долгами и вы не состоите в розыске, никаких сложностей быть не может. 

На абхазской стороне всё ещё проще - паспорт проверяют формально.

Сам путь через КПП Псоу занимает 400 метров и обычно не вызывает никаких затруднений, просто идите куда все)

🐑 ПОТЕРЯТЬСЯ. НЕ РАЗОБРАТЬСЯ.
Сегодня вся информация о достопримечательностях, маршрутах и локациях доступна онлайн. Плюс любой местный всегда подскажет, как добраться, куда сходить, что посмотреть и где что купить. 

🎯 ОЖИДАНИЯ И РЕАЛЬНОСТЬ
Абхазия - не пакетное направление и не глянцевая картинка. Это страна с богатой историей, природой и большим количеством красивых, иногда заброшеных мест.

Да, здесь не везде привычный уровень инфраструктуры. Хотя качество сервиса растет с каждым годом. Магазины есть почти везде, общественный транспорт ходит в световой день, в остальное время такси, есть сетевые супермаркеты, кафе, сервисы, заправки. Театры, музеи и даже кинотеатры. Просто формат отдыха здесь другой - "по-простому".

Как видите, почти все страхи снимаются информацией и подготовкой. 

🏡 А если вам нужно найти жилье, то я с удовольствием подберу варианты, расскажу все нюансы и дам максимально полную информацию, чтобы вы ехали спокойно и понимали, куда и как.
