ПЕРВАЯ “КОМЕТА” ПОЛЕТЕЛА В АБХАЗИЮ ⚡️
Морской маршрут Сочи - Сухум начал работу. Это скоростное пассажирское судно на подводных крыльях. Быстро и красиво 🤗

🔔Актуальные рейсы:

Сочи - Сухум. Отправление: 09:00. Прибытие: 11:30.
Сухум - Сочи. Отправление: 16:00. Прибытие: 18:30.

Отправление из Сочи: Морской вокзал, Круизная гавань, д. 4/5.
Время в пути: 2-2,5 часа.
Рейсы планируются два раза в неделю - по вторникам и пятницам. 

✅Стоимость билетов:

Взрослый, тариф “Стандарт” - 2800 ₽.
Ребёнок от 2 до 12 лет - 2520 ₽.
Ребёнок от 0 до 2 лет - 0 ₽.
Тариф “Комфорт” - от 4500 ₽.

На борту 120 посадочных мест. Рассадка свободная, но только в пределах выбранного тарифа: “Стандарт” или “Комфорт”.

Что значит “Стандарт” и “Комфорт”?
“Стандарт” - места в основном салоне. В этом классе доступны детские тарифы.
“Комфорт” - места в передней части салона. Детских тарифов в этом классе нет.

📢Где купить билеты:

На официальном сайте перевозчика “Комета Экспресс”.
Также билеты можно купить в порту Сухума.
Предварительная продажа билетов через сайт осуществляется за 7 дней. 
Билет действителен на выбранную дату и рейс.

❗️ВАЖНО ЗНАТЬ ПЕРЕД ПОЕЗДКОЙ НА “КОМЕТЕ”.

Маршрут считается международным. Перед посадкой пассажиры проходят паспортный, пограничный и таможенный контроль. На это нужно закладывать примерно 1 час, поэтому приезжать к посадке лучше заранее.

Если путешествуете с животным, заранее подготовьте ветеринарные документы: паспорт, прививки и справки, которые требуются для пересечения границы.

Продажа билетов на комету прекращается за сутки так как данные о пассажирах подаются на проверку в гос.органы для проверки.

Электронный билет можно не распечатывать, если он открывается на телефоне со штрих-кодом.

На посадку нужен оригинал документа, удостоверяющего личность. Фото документа или копия не подойдут.

Билеты продаются заранее, но наличие мест лучше проверять на сайте в разделе покупки билета. Остаток мест отображается в режиме реального времени.

👍Сохраняйте пост, если планируете добираться в Абхазию по морю
