ВСЕ ТОЛЬКО И ПИШУТ: НЕФТЬ ИДЕТ В АБХАЗИЮ?!

Что мы уже знаем. В Туапсе в апреле 2026 года произошёл пожар на нефтетерминале, в результате которого часть нефтепродуктов попала в реку Туапсе и далее в акваторию Чёрного моря. В регионе идет ликвидация: установлены боновые заграждения, ведётся сбор загрязнённых смесей и очистка берегов.

История повторяется: в 2025 мы уже пережили панику после крушения танкеров в Керченском проливе. Мне ежедневно задавали вопросы: а что с морем в Абхазии? Нефть уже пришла?
А я сначала не знала что ответить, кроме как: все хорошо, море у нас чистое, запахов и следов мазута не замечено. Птицы и рыбы в порядке, берега чистые, приезжайте отдыхать.

Но потом мне стало самой интересно разобраться в вопросе поглубже, я читала всё, что находила, и оказалось, что море это не таз, куда "капнули и везде разошлось". 

В акватории Чёрного моря действует система устойчивых круговых течений (так называемые "очки Книповича", по первооткрывателю), из-за которых вода циркулирует в пределах отдельных зон. В результате загрязнения чаще остаются в пределах своего сектора и не распространяются равномерно по морю.

Движение по всему морю тоже есть, но оно медленное и неравномерное. Основная часть воды крутится внутри этих "кругов", а между ними перемешивание происходит слабо. Поэтому загрязнение может со временем распространяться шире, но это не быстрый и не прямой процесс — чаще оно долго остаётся в своём районе и идёт вдоль ближайшего побережья, против часовой стрелки!

От берегов Турции, Грузии, Абхазии к Сочи и далее в сторону Крымского полуострова (поищите сами схему "очков" в интернете).
Когда я это узнала, мне стало понятно, почему в прошлом году после катастрофы в Керчи, море в Сочи и в Абхазии осталось чистым.

И вот снова, согласно новостям: загрязнение распространяется вдоль российского побережья Чёрного моря — в районах Туапсе, Небуга, Джубги и далее на северо-запад.

На текущий момент:
• загрязнение локализовано в районе Туапсе;
• распространение идет в противоположную сторону;
• у берегов Абхазии загрязнение не обнаружено;
• в прошлом году объём загрязнения был значительно больше, чем в этом, и он не затронул регион.

В свете всех событий, сейчас Абхазия выглядит самым спокойным и безопасным направлением отдыха на черноморском побережье.

Если вы уже готовы к путешествию, оснований менять направление отдыха этим летом нет никаких. Море чистое красивое спокойное - за что мы и любим абхазский берег.

Я сама продолжаю мониторить ситуацию, если что-то реально изменится - сразу расскажу.
А пока выдыхаем, и планируем отпуск 🫶

*друзья, прошу воздержать от политических и враждебных высказываний❗️
